# ESTRUCTURAS DE DATOS

***LinkedList***: *Este es un tipo de estructura lineal y dinámica de datos. Lineal porque a cada elemento le puede seguir solo otro elemento; dinámica porque se puede manejar la memoria de manera flexible, sin necesidad de reservar espacio con antelación.*

*La principal ventaja de manejar un tipo dinámico de datos es que se puede adquirir posición de memoria a medida que se necesitan; éstas se liberan cuando ya no se requieren. Así es posible crear estructuras dinámicas que se expandan o contraigan, según se les agregue o elimine elementos. El dinamismo de estas estructuras soluciona el problema de decidir cuál es la cantidad óptima de memoria que se debe reservar para un problema específico. Sin embargo, es importante destacar que las estructuras dinámicas no pueden reemplazar a los arreglos en todas sus aplicaciones. Existen numerosos casos que podrían facilitarte ser solucionados aplicando arreglos, mientras que si se utilizan estructuras dinámicas, como las listas, la solución de estos problemas se complicaría.*

*Las `Listas enlazadas` son colecciones de elementos llamados nodos, el orden entre estos se establece por medio de un tipo de datos denominado punteros, apuntadores, direcciones o referencias a otros nodos. Por tanto, siempre es importante distinguir entre un dato de tipo apuntador y el dato contenido en la celda al cual este apunta*

*Las operaciones mas importantes que se realizan en las estructuras de datos son las de busqueda, insercion y eliminacion. Se utilizan tambien para comparar la eficiencia de las estructuras de datos y de esta forma observar cual es la estructura que mejor se adpta al tipo de problema que se quiere resolver. La busqueda por ejemplo, es una operación que no se puede realizar en forma eficiente en las listas. Por otra parte, las operaciones de insercion y eliminacion se efectuan de manera eficiente en este tipo de estructura de datos. Este capitulo se dedicara a las estructuras dinamicas lineales llamadas listas; entre se distinguen tres tipos: `Listas enlzadas simples`, `Listas doblemente enlazadas` y `listas Circulares`.* 